[음악: '타인은 지옥이다' 주제가]
[삐그덕 문 열리는 소리]
[선풍기가 딱딱거린다]
[가스레인지 점화음]
[냉장고 문 여는 소리]
[전등 깜빡이는 소리]
[물방울 떨어지는 소리]
[탈수기 돌아가는 소리]
[문고리 딸깍이는 소리]
[쿵 하는 소리]
[주삿바늘 떨어지는 소리]
[어두운 음악]
[기혁의 신음]
(문조) 아저씨는
역시 실패작이었어요
나는 예술을 하는 거예요
그냥 살인이 아니라
[득종의 힘든 숨소리]
(득수) 저 아저씨가
진짜 302호 대신이에요?
[퍽퍽 때리는 소리]
(문조) 사람은 겉만 보고
판단하는 게 아니에요
(세은) 저 아저씨 무서워
(문조) 오늘 퇴근하고
옥상에서 맥주 한잔할래요?
(종우) 아, 저 오늘은
여자 친구 좀 만나야 돼 가지고
여자 친구가 있구나
하긴 워낙 잘생겼으니까
뭘 봐요?
(문조) 뭘 그렇게 놀래요?
(복순) 저 총각이 예민한가 보네
내 입맛엔 딱인데
(문조) 아까 그 아저씨
진짜 죽이고 싶었죠?
네?
(문조) 맨날 방문 열어 놓고
이상한 동영상이나 보는
인생 패배자 쓰레기 같은 인간이
내 방에 들어와서
그 더러운 손으로
막 내 물건 만졌다고 생각하니까
소름 끼쳤잖아요
[고양이 울음소리]
자기는
자신이 여기에
안 어울린다고 생각하죠?
[고양이 울음소리]
나는 이 사람들하고 다르다
근데 사실은 불안하죠?
'이 사람들처럼 되면 어떡하지?'
아니
'이미 여기 사는 것만으로도'
'벌써 이 사람들처럼
되는 건 아냐?'
[쿵쿵 치는 소리]
확 죽여 버릴까?
- 웃던데
- (유철) 뭐?
억눌린 게 아니라
즐기는 것 같던데
(종우) 기사님
저 여기서 내려 주세요
저 집에 가기 싫어요
미안, 나 종우 오빠한테
가 봐야 될 것 같아
(지은) 아, 아저씨
저 앞에서 유턴해 주세요
[무전기 수신음]
(수복) 정화야, 깨워
(정화) 종우 씨
종우 씨, 종우 씨
[종우의 놀란 숨소리]
종우 씨
괜찮아요?
에덴고시원
거기서 대체 무슨 일이
벌어지고 있는 거예요?
[어두운 음악]
[종우의 불안한 숨소리]
저 너무 무서워요
[긴장되는 음악]
저 진짜
[한숨 쉬며] 너무 무서워요
(종우) 그 고시원 사람들
다 이상한 사람들이에요
[메시지 수신음]
[놀라며] 지은아
(문조) 어떻게 오셨어요?
네?
[어두운 음악]
누구세요?
아, 오해하지 마세요
저 여기 살아요
- 아...
- (문조) 누구 찾아왔어요?
남자 친구 만나러 왔어요
종우 씨 만나러 왔구나
네
어떻게 아셨어요?
친해요
듣던 대로 역시 예쁘네요
종우 씨가 많이 챙기는 거 같던데
[지은의 당황한 숨소리]
오빠가 그런 얘길 해요?
(문조) 종우 씨는요?
여기 사람들에 대해서
뭐라 그래요?
(지은) 그건...
(종우) 암튼 여기 있는 사람들
다 제정신이 아닌 거 같아
그냥 좋은 사람들이 산다고
좋은 사람들?
(문조) 아, 올라가 보세요
- 남자 고시원 3층이에요
- (지은) 아, 네
[휴대전화 조작음]
[종우의 걱정하는 숨소리]
- (종우) 답장 좀 해
- (정화) 너무 걱정하지 말아요
별일 없을 거예요
(종우) 하, 답장 좀 해라, 좀
하, 지은아
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어
[종우의 답답한 숨소리]
- (정화) 왜 그래요?
- 전원 꺼졌어요
(종우) 아, 지은아 도대체
아, 나 진짜, 씨
[정화의 한숨]
[종우의 한숨]
[어두운 음악]
[지은의 짜증 난 숨소리]
뭐야, 진짜
[지은의 못마땅한 숨소리]
(복순) 야밤에 그 누구시래?
(지은) 아, 안녕하세요
저 여기 사는 사람을 찾으러
왔는데요, 윤종우라고
(복순) 어, 잘생긴 총각
[복순의 피식하는 웃음]
여자 친구인가 보네
네
어, 혹시 저희 오빠 들어왔나요?
아직 안 들어온 거 같은데
(지은) 아, 네, 알겠습니다
(복순) 아이...
아이고, 손이 다 더러워졌네
이리 와, 손 씻고 가
(지은) 어, 아, 아니에요
[어두운 음악]
저 괜찮습니다
(복순) 아이고
이리 와서 손 씻어
남자 친구 손도
잡아야 될 거 아니야
- 이리 와요, 이리 와, 이리 와
- (지은) 아, 아니요
- (복순) 내 집처럼 생각하고
- (지은) 아, 괜찮은데
[복순의 옅은 웃음]
[급박한 음악]
(종우) 씨
(종우) 민지은! 민지은!
민지은!
(정화) 찾았어요?
[웃음소리가 들린다]
- (득종) 죽어, 죽어, 죽어
- (종우) 지은아
지은아, 지은아!
(현호) 선배!
[득종의 기괴한 웃음]
(지은) 오빠
왜 전화를 안 받아?
- (종우) 지은아
- (복순) 아니, 밤중에
- (남복) 아이씨
- (득종) 아
(종우) 네가 왜
이 사람들이랑 같이 있는데
(지은) 오빠야말로 연락 안 받고
왜 이제 온 건데?
- (종우) 이, 일단은 나가자 어?
- (득종) 때, 때, 때, 때려 봐
- (복순) 아니, 잘생긴 총각
- (정화) 진정하세요
(복순) 아, 지금 우리가 무슨
나쁜 짓을 했을까 봐 이러는 거야?
무섭게 왜 이래?
[종우의 성난 숨소리]
- 아니, 아니, 경찰은 여기 왜 온 거여?
- (득종) 아닌데에
(종우) 빨리 나와
빨리 따라 와
(지은) 왜 이러는 건데?
- (복순) 아니, 이거는 너무 경우가 아니지
- (득종) 아, 진짜!
- 손 씻고 앉아 있으라... 염병
- (득종) 짜증 나, 진짜!
아이고, 어이가 없네 정말
아이 시끄러워!
[득종의 분노하는 숨소리]
(종우) 지은이 너
[지은의 한숨]
괜찮은 거지?
[종우의 한숨]
[지은이 혀를 쯧 찬다]
지은아
(종우) 아니
너 혼자서 겁도 없이
어떻게 여기 올라갈 생각을 했어
혼자서
내가 여기 이 사람들 얼마나
위험한지 내 얘기했잖아
(지은) 오빠
(종우) 오늘은
내가 데려다줄게, 집에 가자
- (지은) 하, 나 혼자 갈래
- (종우) 아니야, 와
- (정화) 저희가 저기, 대로변까지...
- (종우) 아니요, 저희끼리 갈게요
(지은) 아, 이 손 놔
[지은의 못마땅한 숨소리]
(종우) 지은아
그리고 오빠
겉만 정상이지
세상에 이 사람들보다
이상한 사람이 얼마나 많은데
[종우의 한숨]
이 정도면 괜찮은 거야
[한숨 쉬며] 그거는
네가 여기 안 살아 봐서 그래
여기서 하루만 같이 있어 보잖아
그러면 저 사람들 이상한 거...
(지은) 아, 그럼 나오면 되잖아
왜 여기서 이러고 사는 건데?
[지은의 한숨]
미안해
우리 내일 다시 얘기하자
오늘 나 혼자 갈게
[경찰차 문 닫는 소리]
(정화) 어, 저희가 안전하게
[정화의 멋쩍은 숨소리]
[정화의 옅은 한숨]
[경찰차 문 여는 소리]
[경찰차 시동음]
[경찰차 문 닫는 소리]
남자 친구분이 걱정 많이 하셨어요
그래서 저희가 온 거고요
[오싹한 효과음]
[문 닫히는 소리]
(문조) 안녕하세요
(종우) 아, 예
(문조) 무슨 일 있었나 봐요
경찰까지 오고
(종우) 아, 별거 아니에요
내일 주말인데
같이 술 한잔할래요?
- (종우) 아이...
- 자기가 쓰고 있는 소설 얘기도 좀 하고
저 여자, 여자 친구랑
약속이 있어서
[종우의 한숨]
[어두운 음악]
[책 내려놓는 소리]
[공 튕기는 소리]
[종우의 한숨]
[노크 소리]
(복순) 잘생긴 총각
여기 잠깐 문 좀 열어 봐
[종우의 한숨]
총각
- (종우) 왜요?
- (복순) 어, 안 잤네
- 속 어때? 괜찮아?
- 아, 괜찮아요
(복순) 저기
[병 따는 소리]
- 요거
- (종우) 아이
- (복순) 하나 마시고 자라고
- (종우) 아이, 저 괜찮아요
(복순) 아이고, 숙취 해소에는
이만한 게 없어
직빵이야
빈 병 갖고 가게
어서 마셔
여자 친구는 잘 갔어?
- (종우) 네
- (복순) 응
(종우) 근데 저 아줌마
이런 데...
그, 아니, 여기 남자만 살잖아요
- (복순) 응
- 여자 친구 막 함부로 이렇게 들이고
그러지 말아 주세요, 좀
아니, 총각 자꾸 이러면은
나 진짜 섭섭하네
[종우의 못마땅한 숨소리]
(복순) 자꾸 이럴 거야?
또 왜요?
아니, 내가 지난번에 얘기했잖아
이제 여기 좋은 사람들만 산다고
[종우의 한숨]
(복순) 다 같이 사는데
- 그런 오해를 하고 살면 진짜
- (종우) 아니, 조심
- 그러니까 조심 좀 해달라고요
- (복순) 아니, 이 옆방 사람들도
- (복순) 얼마나 섭섭하겠어
- (종우) 네, 조심 좀 해 주세요
(복순) 나도 이런 마음...
[문 쾅 닫는 소리]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 음악]
(종우) 아, 어지러워
그 아줌마 약 탄 거 아니야?
안 되겠다
아무래도 여기서 나가야 되겠다
그래
여기서 이렇게 사는 건
아닌 거 같아
아...
지은이 도착하는 거
확인하고 자야 되는데
[쿵 하는 효과음]
(현호) 근데 그 남자
좀 이상하지 않아요?
(정화) 누구?
아까 지구대 왔던 남자요
뭔가 말도 횡설수설하고
전 좀 이상해 보이던데
(정화) 넌 사람이
왜 이상해지는지 아냐?
(현호) 네?
내가 이상한 게 아니라
주변에서 그렇게 만드는 거야, 어?
(정화) 나는 그대로고 똑같은데
주변에서 이상하다
미쳤다 이러면
남아날 사람이 있냐?
(현호) 뭐 그건 그렇긴 한데 뭐, 쯧
[정화의 한숨]
[현호의 한숨]
(정화) 조 순경
이 동네에서 오래 살았다고 했지?
(현호) 아니, 뭐
오래 살았다기보다는
여기서 태어났습니다
[정화의 옅은 웃음]
그러면 그 고시원에 대해서
아는 거 좀 있어?
(현호) 아니, 뭐 저도
자세히는 모르는데요
선배 오기 전에 고시원에서
큰불이 한 번 났었거든요
그래서 고시원 문
뭐 닫는다고 했었는데
주인아저씨 죽고
아주머니 혼자서 운영을 하더라고요
근데 뭐 여기 재개발 지역이라
사람도 별로 없는데 이게 뭐
뭐, 돈이 될지는 잘 모르겠네요
내가 경찰 시험 준비한다고
고시원 사는 친구들
좀 많이 봤거든?
원래 고시원 사람들끼리는
눈도 안 마주쳐
그게 고시원 나름의 룰이거든, 어?
인기척이 느껴지지만
최대한 유령처럼 조심하면서
프라이버시 지키는 거, 그거
근데 아까 그 사람들은
그게 전혀 없었어
(현호) 선배
거기는 그냥 소규모니까 좀
그런 가족 같은 분위기
그런 거 아닐까요?
넌 아까 그 사람들이
가족같이 느껴졌어?
[득수의 옅은 한숨]
(득수) 아, 이제
고양이 죽이는 것도 지겹다
우리 이러려고 있는 거야?
(득종) 까, 까불지 마
괘, 괜히 나, 나대다가
302호 아저씨처럼
한 방에 뒤, 뒤질라
(득수) 내가 그놈처럼
쉽게 당할 거 같냐?
[득종의 기괴한 웃음]
기, 기다려 봐
내, 내가 한 방에
뒤집어 버릴 테니까
[득종의 기괴한 웃음]
한 방 같은 소리 하고 있네
둘 다 그 새끼한테 쫄아 가지고는
[득종의 기괴한 웃음]
돌, 돌대가리도
두드려 보라고 건너라는
속, 속담 모르십니까?
(남복) 야
쪽수는 우리가 유리해
[득종의 기괴한 웃음]
너, 나, 그리고 네 형
[득종의 한숨]
그리고 아줌마야 언제든 제껴도 되고
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 아이고
뭘 잘 모르시나 본데
이 고, 고시원에서
제일 무서운 사람이
고시원 아줌마입니다
[득종의 기괴한 웃음]
[어두운 음악]
(문조) 그는
단단히 문에 끼어...
(복순) 303호 총각은 어때?
[문조가 책을 읽고 있다]
근데 말이야
파리 떼가 자꾸 모이는 게
이제 슬슬 마무리하고서
떠야 되지 않겠어?
(문조) 아줌마
나 몰라요?
[복순의 옅은 웃음]
(복순) 모를 리가 있나
내가 너를 키웠는데
근데 한 번 실패했잖아
302호
[소름 끼치는 음악]
(문조) 이번엔 확실하니까
걱정 말고
좀만 기다리고 있어요, 예?
[어두운 음악]
(복순) 에이, 걱정은 안 해
[멀어지는 발소리]
안 되면 내가
다 죽이면 되는데
뭐 걱정이 돼
[세찬 바람 소리]
(지은) 오빠
[어두운 음악]
[종우의 의아한 숨소리]
오빠
[두근거리는 효과음]
[스위치 조작음]
지은아
[긴장되는 음악]
[고시원 사람들의
웃음소리가 들린다]
(복순) 목숨줄 걸자, 어?
지은아!
(종우) 여기 오지 말라
그랬잖아, 내가!
[뚝뚝 떨어지는 소리]
[어두운 음악]
지은아
[긴장감이 고조되는 음악]
[강조되는 효과음]
[종우의 아픈 숨소리]
(종우) 아
(종우) 아, 미치겠네
계속 이상한 꿈을 꾸네
[종우의 한숨]
[득종의 기괴한 소리를 낸다]
[종우의 찌뿌둥한 숨소리]
[종우의 한숨]
[물 받는 소리]
[오싹한 효과음]
[종우의 한숨]
(종우) 이 변태는 뭐 하는 거야?
아저씨
뭐 저한테 할 말 있어요?
[종우의 못마땅한 숨소리]
[남복이 트림을 한다]
아이씨, 진짜 더럽게
진짜, 씨
- 아, 진짜
- (남복) 야
편하게 말해
죽여 달라고
[피식 웃으며]
내가 확 죽여 줄 테니까
[남복의 비웃음]
[종이컵을 바닥에 던진다]
(종우) 야
[남복의 콧방귀]
죽여 봐
죽여 보라고
죽여 봐!
쫄 줄 아나, 씨
죽여 보라고
(남복) 진짜
저 어이없는 새끼
하, 진짜
야!
[문 여는 소리]
저 어이없는 새끼, 진짜, 씨
[득종의 기괴한 웃음]
무, 무슨 재밌는 일 있습니까요?
(종우) 넌 또 뭔데!
그냥 닥쳐, 이 미친 새끼야
[득종의 기괴한 웃음]
[어두운 음악]
(득종) 지금 미, 미
미친 새끼라고 했습니까!
(종우) 아저씨는
또 뭐 하자는 건데?
예?
(문조) 어떻게 지금 할까요?
(종우) 네?
(문조) 음, 얘기요, 얘기
[문조의 코웃음]
또 기억 안 나는구나
뭐 이렇게 있어 봐야
결론 날 것 같지도 않고
내가 303호 아저씨랑
얘기 좀 해도 되죠?
이제 재미도 없는데 그만하죠
(득수) 다들 몸, 몸만
근질근질해하는 것 같은데
(문조) 아저씨가 자꾸 그렇게
이상한 얘기 하니까
303호 아저씨가 오해하는 거잖아요
(득수) 쓰읍, 이상한 건
선생님이 더 이상한 것 같은데요
[긴장되는 음악]
사람이 웃으면서 좋게 말하니까
장난 같아요?
(문조) 어떻게
나도 같이해 볼까요?
(득종) 이, 이, 인상 쓰지 말고
우, 웃으면 복, 복이 오는데
우리 같이 웃어야지요
사과해요, 어서
(득수) 그냥 심심해서
해 본 소립니다, 예
(득종) 네, 그냥 시, 심심해서
해 본 소리, 소리입니다요
- (문조) 가죠
- (종우) 네
[문조의 옅은 웃음]
[종우의 한숨]
(문조) 아이
오늘은 그래도 좀 덜 덥다
그쵸?
(종우) 아, 저한테
하고 싶은 말이 뭔데요?
(문조) 아
아니, 별건 아니고
다들 흥분해 있길래
좀 떼어 놓으려고
근데 왜 싸우고 있었어요?
(종우) 그 아저씨가
저 죽이겠다 그래서
(문조) 음...
그 아저씨 좀 이상하죠
주인아줌마 말로는
중국에서 사업하다
잘못돼서 그랬다는데
근데 오늘 욕한 건
그쪽이 어제 술 먹고 난동 부려서
그런 거 같은데
(종우) 예?
(종우) 내가 무슨 난동을
부렸다고 그러는 거야
(문조) 아, 기억 안 나는구나
하긴 너무 취했어
그쪽이 어제 술 마시고 복도에서
막 소리 지르고 욕하고
방문 두드리고 난리 쳤다니까요
(종우) 아, 제가요?
제가 그랬다고요?
못 믿겠으면 CCTV 확인해 봐요
(문조) 다 찍혔을 거예요
근데 난 그게 더 좋았어요
예?
뭐, 가슴 속에 눌러 두고
사는 것보다는
하고 싶은 말 있으면 하고
하고 싶은 대로 행동하고
그게 더 인간적이잖아요
먼저 내려갈게요
좀 진정되면 내려와요
[종우의 한숨]
[문 여닫는 소리]
[메시지 수신음]
(지은) 오빠
나 어제 방송 나가고
안 좋은 기사가 나가서
우리 저녁에 만나야 할 것 같은데
[종우의 옅은 한숨]
괜찮아?
[휴대전화 조작음]
(종우) 응
난 괜찮으니까
일 잘 마무리하고 저녁에 봐
[메시지 전송음]
(복순) 통을 어디다
둔 거야 도대체, 에이
- (종우) 아줌마
- (복순) 어, 들어와
(종우) 저 CCTV
좀 볼 수 있을까요?
- 또 CCTV 보자고?
- (종우) 네
저 304호 아저씨가 제가 뭐
어제 난리를 쳤다고 그러는데
저는 기억이
하나도 안 나거든요
- 정말 보려고?
- (종우) 예
에?
아니...
[종우의 당황한 숨소리]
하, 아니...
[어두운 음악]
(종우) 계속 쳐다보지 마
(남복) 야
[남복의 콧방귀]
- 술 처먹었으면 곱게 잠이나 처자
- (종우) 너 사람답게 살라고
(남복) 뒤질래?
(종우) 인간답게 좀 살아
변태 새끼야
- (종우) 야
- (남복) 씨
(종우) 너 같은 새끼
어떻게 대하는지 잘 알아
인간답게
[득종의 하품]
- (득종) 바, 밤에
- (종우) 인간답게!
(득종) 왜 이렇게
시끄럽게 하십니까요
아이, 시끄러워라
[득종의 기괴한 웃음]
[문 여닫는 소리]
[문 잠그는 소리]
이 미친 새끼가
야, 이 새끼야!
(복순) 잘생긴 총각!
아이고, 참
저번부터 저 CCTV 보여 달라고
- 그렇게 난리를 치더니
- (종우) 그냥 처자면 되는데
- 아주 한 성질 하네
- (종우) 빨리 자!
어머, 어머, 어머, 어머
[복순의 어이없는 웃음]
(복순) 나 진짜
- (종우) 미친 새끼
- (복순) 뭐야, 또, 또, 또
[복순의 어이없는 웃음]
(종우) 웃어?
[남복의 옅은 비웃음]
웃지 마!
[무거운 효과음]
웃지마
- (문조) 진정해
- (종우) 쉿
씨, 너는 또 뭐야?
(종우) 씨
[종우의 코웃음]
(종우) 음...
그거 알아?
[긴장되는 음악]
여기선
네가 제일 섬뜩해
자기, 오늘 화 많이 났나 보네
[종우의 깊은 한숨]
[종우의 괴로운 숨소리]
[종우의 당황한 숨소리]
[복순의 웃음]
(복순) 괜찮아?
[종우의 당황한 숨소리]
아니, 남자가 술 마시면
이렇게 될 수도 있는 거지
뭘 그래 [웃음]
[종우의 당황한 숨소리]
(문조) 근데 난 그게 더 좋았어요
예?
가슴속에 눌러 두고 사는 것보다는
하고 싶은 말 있으면 하고
하고 싶은 대로 행동하고
그게 더 인간적이잖아요
(종우) 쓰읍, 이거, 저...
저 갑자기 사정이 생겨서 좀
집을 나가게 되면
월세 반만이라도
좀 받을 수 있을까요?
아니, 갑자기 왜 나가려고?
(종우) 아이 회사 근처로
옮기려고, 아이
아니, 그냥 일단
알겠어요, 알겠어요
(지은) 아니, 기자님
[사무실 전화벨 소리]
그 아침에
저희 공식 입장문 나갔대요
네
아, 이메일 보냈으니까
한번 확인해 보세요
네
[지은의 옅은 한숨]
(재호) 지은아
[풀벌레 울음소리]
어, 오빠
(지은) 갑자기 웬일이야?
(재호) 아니, 전화도 안 되고
걱정되니까 왔지
내가?
(재호) 어?
어, 둘 다
종우는?
(지은) 아...
그 고시원에 데려다주고
오는 길인데
아무래도 종우 오빠가 좀...
서울 적응하는 게 힘든가 봐
(재호) 하, 참...
[한숨 쉬며]
내가 봐도 그런 거 같더라, 응?
맨날 싸울라고나 하지 않나
- (지은) 뭐?
- (재호) 아이
아, 방금 전에도 술집에서
싸움 크게 날 뻔했어
(지은) 하, 진짜
내가 지금 그거 막고 오느라고
힘들어 죽는 줄 알았다
하, 잘했다, 오빠
그, 당분간 오빠가 좀 도와줘
[재호의 한숨]
[지은의 한숨]
사무실에서 자꾸
윗사람하고 싸우라고나 하지 않나
- 그 사수라는 사람?
- (재호) 어
아, 왜 그러냐, 진짜
내가 마음이 안 좋다
괜히 서울 불러 가지고
[재호의 한숨]
아니야, 오빠, 응?
좀 기다려 보자
괜찮아질 거야
내일 뭐 해?
나 내일 오빠 만나기로 했어
- 얘기 좀 하려고
- (재호) 응
일요일은?
일요일은 뭐 없어
아, 그럼 잘됐다
야, 주말에 나랑 좀 얘기 좀 하자
무슨 얘기?
(재호) 종우 지금 심각해
이대로 놔뒀다가는 큰일 나겠어
어, 알았어 오빠한테 얘기해 볼게
한번 얘기해 보자
(재호) 아니, 아니, 그러지 말고
둘이서 보자고
- 둘이?
- (재호) 괜히 종우 또 욱한다
얘기해 볼게
연락할게, 오빠
나도 좀 힘들다, 종우 때문에
(지은) 알았어, 연락할게, 가
우리 주말에 보는 거야
(지은) 어, 연락할게, 오빠
(대리) 지은 씨
나 미팅 갔다 올게
[사무실 전화벨 소리]
(지은) 아, 네, 대리님
(대리) 아, 근데 그때 그 오빠
왜 소개팅 안 해 줘?
아... 오빠가
요즘 바쁘다고 해서요
[대리의 어색한 웃음]
지금 자기
어장 관리하고 있는 거 맞지?
네?
(대리) 음
다 알면서 그런다, 진짜
[사무실 전화벨 소리]
갔다 올게
[지은의 한숨]
(정화) 할머니
할아버지는 어떤 사람이었어요?
(할머니) 음... 좋은 사람이요
한없이 좋기만 한 사람
(정화) 에이, 어떻게 사람이
한없이 좋기만 해요
(할머니) 우리 남편이 그랬거든요
그 사람이 착하고 좋은 사람이라고
믿기만 하면은
내가 믿은 것만큼
아니, 그보다 더 많이
좋은 사람이 될 수 있다고
그렇게 말씀했어요
[지저귀는 새소리]
[문 닫는 소리]
[종우의 짜증 난 숨소리]
[프린트기 작동음]
(종우) 또 문 열어 놨네
[남복이 흥얼거린다]
[종우의 한숨]
[가위질 소리]
(종우) 와, 이 인간
진짜 쓰레기네, 쓰레기
와, 진심
빨리 나가고 싶다, 진짜
[종우의 한숨]
(정화 부) 뭐 보냐?
(정화) 아이, 그
내 동기가 맡은 거
(정화 부) 너 리모컨 못 봤어?
- 하, 있던 자리에 두지, 진짜
- 아빠
- 들어봐
- (정화 부) 여기 있다
고시원에서
사람이 하나둘씩 사라지는 거야
근데 그 고시원이랑 실종 사건이랑
[TV 켜는 소리]
분명히 연관이 있다
이렇게 생각하는 거지, 지금
- 내 동기가
- (정화 부) 사건?
(정화) 어
지금 심증은 있고 물증이 없는 거야
그래서 그게 고민인 거래
하, 근데
너무 신경 쓰인단 말이지
(정화 부) 그게 왜?
(정화) 아, 고시원이잖아
(정화 부) 아니, 그러니까
고시원인 게, 왜?
(정화) 아, 몸 하나 누우면
다인 공간인데
그런 데서 그런 거 당하면
그건 좀 너무 속상하잖아, 그건
(정화 부) 으이그, 오지랖은
(정화) 에이 진짜
도와주지 못할망정, 쯧
[정화의 한숨]
단독범은 아닐 거다
그치?
[흥미로운 음악]
(정화 부) 아, 너도 생각을 해 봐
(정화) 응
고시원이라는 게
- 그 CCTV도 많고
- (정화) 응
- 보는 사람 많잖아
- (정화) 그치
그리고 그렇게
따로 움직이는 거라면
그렇게 범죄 깔끔하게
숨기기 어려울걸
[정화의 생각하는 숨소리]
(정화 부) 그리고 분명
그놈들 그거
지하 리더 역할도 있을 거고
리더?
아, 참 답답하네
너 생각 좀 해, 생각
(정화) 아이, 그냥 좀 도와줘
(정화 부) 아이
티브이 보는데 방해 되게, 진짜
(정화) 아이, 제발
[정화 부의 헛기침]
그러니까
(정화) 응
(정화) 그렇게, 응?
같이 살인을 저지르는 케이스는
(정화) 응
- 더 강한 놈 중심으로 몰려들고
- (정화) 응
그놈이 그 역할을 분담해 주면
그에 따라 계획적으로 움직이거든
(정화) 씁, 조직적으로...
(정화 부) 그래서 흔적이
남기가 어려워요
분명 범죄 주도하는 리더 있을 거다
이 여자야?
다른 사람일 수도 있을 것 같아
(정화) 근데 어떻게 됐든
분명히 아빠 말대로
이 여자랑 연관이 있다는 거잖아
그러니까 내가 이 여자부터
지금 파악을 해 봐야 되겠다
아빠, 고마워
[문 닫는 소리]
아, 야, 근데 네가 그걸 왜?
아빠, 어떡해?
빨리 준비해, 어?
영화 예매한 거 깜빡했어
빨리, 빨리, 빨리
[문 닫는 소리]
(정화 부) 치, 저거
[종우의 한숨]
[종우가 벽을 두드려본다]
(고시원 주인1) 마음에 들어요?
(종우) 네
이 방은 35만 원인데
오늘 이 방 보고 간 학생들 많아서
빨리 계약해야 되는데
아니면 뭐, 계약금
먼저 걸어 놓고 가든가
[적막한 음악]
[문 여는 소리]
저 안에 들어가서 볼게요
(고시원 주인2) 예
천천히 보세요
[고시원 주인2의 옅은 한숨]
(종우) 여기는 얼마예요?
이 방은 25만 원
- 25만 원
- 오늘까지 결정하셔야 돼
아, 오늘까지요?
(고시원 주인2) 쓰읍, 이렇게 싼 방은
내일이면 없다니까
[종우의 고민하는 숨소리]
(고시원 총무) 아니, 저, 저기
진짜로 계약하시려고요?
저는 지금 고민 중이에요
아, 제가 주인이 아니니까
드리는 말씀인데
저라면 여기 안 살아요
왜요?
아, 나 진짜 미치겠네, 진짜
[문 닫는 소리]
얼마 전에 여기 살던
할아버지 돌아가셨잖아요
(종우) 네?
(고시원 총무) 그게, 혼자 살다가
고독사 아시죠?
(종우) 아...
(고시원 총무) 주인아저씨가
막 아니라고 잡아떼는데
얼마 전에 청소 업체가 와 가지고
싹 다 수거해 갔어요
[종우의 깊은 한숨]
저 그럼 혹시...
그것 때문에 가격이
좀 더 떨어지고 그럴 수 있어요?
아니, 지금 사람이 죽었다는데
그렇게 살고 싶어요?
아니, 그냥, 씁
가격이 그래도 떨어지면
고민은 좀
해 볼 수 있을 것 같은데
나 닭살 돋은 거 봐요
난 이런 데서 못 살아요
(종우) 아, 뭐...
여기서 정상적인 생활
못 한다니까요
일단 알겠습니다
고민 좀 더 해 볼게요
- (고시원 총무) 그럴래요?
- 예
[남복의 껌 씹는 소리]
[남복의 헛기침]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(정화) 아버지, 나 이거 어때?
(정화 부) 아유, 아빠 힘들어
아무거나 사 가지고
빨리 가자, 좀
(정화) 아이
어떻게 아무거나 사
봐봐, 이거 어때?
(정화 부) 아이, 그
영화 보러 가자고 그러더만
아이, 뭐 다 똑같은데
그냥 아무거나 사, 좀
아, 어떻게 이게 다 똑같아
진짜 너무 한다
광수대 레전드 님께서
이거 나 좀 도와줘야지
이거 선택을 하는데
얼마나 힘들다고
(정화 부) 으휴, 참
언제 적 얘길 지금 하고 그래
(정화) 생각해 보니까
진짜 너무하네
[강조되는 효과음]
[정화 부의 한숨]
(정화 부) 왜 그래?
뭐야?
(정화) 아니...
우리 치과 쌤
본 거 같아 가지고
- (정화 부) 남자야?
- 어
- (정화 부) 잘생겼어?
- (정화) 어
아, 엄청 잘생겼는데
뭐 그런 거 아니거든요
(정화 부) 치
아빠가 그냥 어?
얼굴 한 번 딱 보면
어떤지 관상 다 안다
뭐야, 그거
다 지난 일이라면서
(정화 부) 아이고
우리 딸 남친은
알아보는 눈 살아 있어요
이것도 하고, 어울려
가, 빨리 가
빨리
- (정화) 두 개 다 산다?
- (정화 부) 아유, 알았어
- (정화) 진짜?
- (정화 부) 어
[정화의 웃음]
(정화) 쓰읍...
(종우) 재호 형한테
가불 좀 해 달라고 해 볼까?
아, 가불 해 봤자
이것저것 떼고 나면
100만 원도 안 되는데
그 돈으로
월세 40을 어떻게 살아
(여자1) 오빠
내 친구 수영이 알지?
(남자1) 수영이? 어
(여자1) 그 결혼한다는 남자 집이
자가가 아니라 월세래
(남자1) 그 집 부자 아니었어?
완전 재벌 집 아들
코스프레 하던데
(여자1) 그러게 말이야
하, 수영이 요즘
완전 멘붕이잖아
(남자1) 아, 그 나이 먹고
남자가 집 한 채도 없냐
한심하다, 한심해
(여자1) 근데 웃기지 않아?
인생 패배자 주제에 무슨 연애래
(남자1) [콧방귀 끼며]
그렇지
(여자1) 오빠
안에 들어가서 얘기하자
(남자1) 그래
(여자1) 저 남자 얼굴 봤어?
(남자1) 어
눈빛 진짜 더럽더라
[소름 끼치는 효과음]
[새 날갯짓 소리]
(정화 부) 아이 가자
배고프다고
(정화) 응
(정화 부) 아, 뭐 먹을 거야?
- (정화) 이거
- (정화 부) 아이 너나 먹어
(종우) 미치겠네
왜 자꾸 그 남자가
보이는 거지?
[종우의 놀란 숨소리]
[종우의 안심하는 숨소리]
(종우) 아, 지은아
하, 지은아
(지은) 왜 그래?
무슨 일 있어?
(종우) 아이, 나 고시원에 있는
그 남자 만난 거 같아서
(지은) 남자?
(종우) 지은이 너는 혹시
어제 그 남자 못 봤어?
머리 이 정도 길었는데
얼굴 하얗고
팔 이 정도까지 되는 옷
입었는데 딱...
그 남자도
영화 보러 왔나 보지
아님 닮은 사람이거나
(종우) 그...
그 남자가 지난번에는
내 회사 앞에까지 찾아왔어
내가 보기에는 그 남자가
- 나 쫓아다니면서 감시하는...
- 하, 오빠 제발
그만 좀 해
왜 이렇게까지 하는 건데?
아니
오빠만 고시원 사는 거 아니잖아
사회생활 하면서
이상한 사람이 얼마나 많은데
왜 오빠만
이렇게 예민하게 굴어?
너도 내가
인생 패배자로 보여?
(지은) 뭐?
[지은의 기가 찬 숨소리]
오빠, 진짜 너무한다
뭐가 너무한데?
지은아
[지은의 한숨]
너만이라도 내 말 좀
들어주면 안 돼?
[한숨 쉬며] 나 갈게
피곤하다
(종우) 그래 가
넌 네가 맨날
듣고 싶은 말만 듣지?
(지은) 주말 잘 쉬어
[어두운 음악]
[자동차 경적 소리]
[지저귀는 새소리]
[휴대전화 진동음]
어, 현호야
뭐 알아냈어?
(현호) 그 아줌마가 좀 쎄헤요
그래?
어, 잠깐만 기다려봐
응, 말해봐
일단 결혼을 두 번이나 했는데
뭐, 자식은 없고
남편은 둘 다 사고로 사망했대요
심지어 부모도 사고로 죽었고
(정화) 어
(현호) 근데 여기서
제일 소름 돋는 포인트는
죽은 사람들의 사망 보험금을
그 아줌마가 다 챙겼다는 거예요
한 10억 정도요
10... 10억?
[정화의 콧방귀]
(정화) 어
(현호) 그리고 보험금 받은 걸로
보육원을 차렸던 것 같은데
뭐 보육원도
화재보험을 들어놔서
또 크게 보상받았다고
하더라고요
(정화) 음, 응
(현호) 그리고 그 고시원도
남편이 하던 거 이어받은 것 같아요
저, 선배
이거 형사과에
인계해야 되는 거 아닐까요?
그치
그렇게 해야 되는데
아이, 일단은
심증밖에 없으니까, 뭐
[정화의 한숨]
어, 아무튼 현호야, 고마워
어
내일 보자, 어, 어
[정화의 한숨]
(직원) 어서 오세요
[문 종소리]
(직원) 안녕히 가세요
[긴장되는 음악]
[문 종소리]
(종우) 이상하네
오늘은 왜 이렇게 조용하지?
[열쇠 잘그랑 소리]
[삐그덕 문 여는 소리]
[문 닫고 잠그는 소리]
[노크 소리]
[긴장되는 음악]
누구세요?
(석윤) 네, 저 맞은편 방에
새로 온 사람인데요
혹시 그 충전기 좀
빌릴 수 있을까요?
(종우) 새로 왔다고?
[노크 소리]
(석윤) 저기요
[삐그덕 문 여는 소리]
안녕하세요
무슨 일이죠?
아, 네
[석윤의 머쓱한 숨소리]
제가 그, 밤늦게
휴대폰을 좀 써야 되는데
충전기가 없어 가지고요
충전기 좀 빌릴 수 있을까요?
[석윤의 어색한 숨소리]
[문 여는 소리]
아, 네
아, 감사합니다
그리고 골목 밑에 편의점에서
충전기 팔아요
예
감사합니다
(석윤) 감사합니다
제가 바로 갖다드릴게요
감사합니다
[문 닫는 소리]
[석윤의 한숨]
[어두운 음악]
[볼펜 딸깍이는 소리]
[청소하는 소리]
(남복) 야, 그만하고 치워
[득수의 한숨]
근데 뒤치다꺼리는
왜 맨날 우리들만 하는 겁니까?
(남복) 그럼 네가 자를래?
야, 이거 뭐
쉬운 줄 아나 본데
[득수의 힘쓰는 숨소리]
작업 끝나면 맨날 파스 붙여
[득종의 힘든 숨소리]
[퍽 떨어뜨리는 소리]
[득수의 아픈 숨소리]
[쿵 하는 소리가 들린다]
[득종의 기괴한 웃음]
(남복) 조용히 해, 씨
[득수의 아픈 숨소리]
조용히 해라
(득수) 왜 조용히 해야 되는데
왜! 왜! 왜!
[칼을 바닥에 툭 내려놓는다]
(득종) 조용히 해, 드, 들켜
(남복) 아, 이 새끼가
뭐 잘못 처먹었나
303호한테 걸릴까 봐?
(득수) 걸리면
확 담가 버리면 되지
돌탱이 새끼
아까 쫄아 가지고
[남복과 득수의 비웃음]
(득수) 누가 쫄아? 얘가?
(득종) 내가 쫄긴
뭘 쫄았다고 그래
[남복의 비웃음]
내가?
[남복의 비꼬는 숨소리]
보여 줄까?
[긴장되는 음악]
보여 줘
[오싹한 효과음]
[쾅 문 닫히는 소리]
(종우) 저긴
아무도 안 산다고 했는데
그런데 왜 이사 온 날부터
계속 소리가 나지?
[삐그덕 문 열리는 소리]
[삐그덕 문 닫히는 소리]
보여 줘
[칼 떨어뜨리는 소리]
(득종) 까, 까불지 말라고
새끼야
진짜 한다?
(종우) 누구 있어요?
거기 누구 있어요?
여기 있어요?
잘됐네
어차피 지가 제 발로
뒤지러 왔으니까
여기서 끝내 버리면 되겠네
[득종의 긴장한 숨소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
(남복) 아, 저 새끼
조용한가 싶더니
[칼 내려놓는 소리]
완전 또라이 새끼네
[득종의 기괴한 웃음]
여기 있어요?
[휴대전화 벨소리]
[종우의 긴장한 숨소리]
엄마, 잠시만
[문 여는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[득종의 기괴한 웃음]
[소름 돋는 효과음]
[문고리 돌리는 소리]
[문 여는 소리]
어, 엄마
죽어라
(득수) 개새끼
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
(종우) 어, 엄마
(종우 모) 네 지금 어디고?
(종우) 내 지금?
지금 뭐 어디기는
요, 집이다, 왜?
[어두운 음악]
[문조의 한숨]
(문조) 고시원에서는 조용히 하는 게
규칙이잖아요
아니, 얼마나 살았는데
그걸 아직도 몰라
[문조의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
나는요
지금 이 일이 너무 좋아요
그러니까 그게 누구든 간에
자꾸 내 작품에 손대려고 하면
내가 가만 안 있을 거예요, 예?
알았죠?
(남복) 에이
(문조) 왜요?
아저씨도 여기서
나가고 싶어요?
그, 그럴 리가
있, 있겠습니까요
제가 이 일을 얼마나
조, 좋아하는데요
[복순의 어색한 웃음]
(복순) 득수가 먼저
천국행 열차 탄 거야?
그래, 그래
천국 빨리 가면 좋지, 뭐
아저씨는
(문조) 말 잘 듣고
잘할 수 있죠?
그, 그럼요
제, 제가
이 일을 얼마나
조, 조, 좋아하는데요
[득종의 기괴한 웃음]
근데 목소리 왜 그런데?
(종우 모) 아
자다가 니 꿈을 꿨는데
꿈자리가 영 이상해가
(종우 모) 니 무슨 일 없제?
내 뭐 별일 없다
종우야
사람 조심해라
(종우 모) 무엇보다 사람이
제일로 무서운 기다
알겠다
내 신경 쓰지 말고
빨리 엄마 자라
내일 새벽 시장 나갈라면은
힘들다 아이가, 또
- 종우야
- (종우) 어
- 힘들제?
- 아니...
하, 좀, 그런 신경
좀 쓰지 말라고
내가 무슨 애도 아이고
부모한테 자식은 평생 애다
알겠다, 빨리 자라
(종우 모) 그래, 저그
덥다고 창문 열지 말고
알았다, 인제 끝는데이
빨리 자래이
[무거운 음악]
(종우) 근데 누가
거길 들어간 거지?
아, 그냥 됐다
신경 쓰지 말자
[종우의 한숨]
[종우의 신음]
[밖에서 알 수 없는
소리가 들린다]
[긴장되는 음악]
[삐그덕 문 여는 소리]
[삐그덕 문 닫는 소리]
[무거운 효과음]
[소름 끼치는 효과음]
[삐그덕 문 여는 소리]
[무거운 효과음]
누구야?
당신 누구야?
[정우의 당황한 숨소리]
도망가
[긴장감이 고조되는 음악]
도망가라고
[종우의 기괴한 웃음]
[종우의 두려운 숨소리]
[음악: '타인은 지옥이다' OST]
(종우) 혹시 나 없을 때
내 방에 누구
들어가려고 한다든가
문 열려고 한다든가 그러면은
사진 좀 찍어 줄 수 있어요?
(득종) 303호 아저씨
- 살려주세요
- (득종) 이게
다 아저씨 때문인 거 아시죠?
[종우의 긴장한 숨소리]
(복순) 일로 와
밥 먹자
샘터보육원이라고 아세요?
우리 치과랑 같은 이름이네요
(학생1) 아이
미친놈이냐, 진짜?
아저씨 때문에
갈 데 없어졌잖아요
그렇게 웃지 말라고
[학생의 비웃음]